Anteriormente em Niko e a Espada da Luz...
Ao escurecer de toda terceira lua,
um campeão é criado para derrotar
o feiticeiro do mal, Nar Est.
E todas as vezes, eles fracassaram.
A crisálida foi quebrada.
O campeão despertou!
Ainda é muito cedo!
Esconda-o. Proteja-o.
Precisa cortar o meu elo!
E deixá-la de vez nesse mundo?
Você está menos flutuante do que o normal.
Eu sou real.
Se o entregarmos para o Nar Est,
seremos recompensados.
Eu sou o Niko
e essa é a minha Espada da Luz.
Eu vim para libertar o meu povo
e acabar com a escuridão para sempre!
NIKO E A ESPADA DA LUZ
DO PÂNTANO DA TRISTEZA
ÀS COLINAS DA HUMILHAÇÃO
Niko!
Escuridão, desapareça!
-O que aconteceu?
-Fomos derrotados!
Não!
Cuidado, meu vestido está preso numa raiz.
Que ótimo.
Olhem só isso.
Opostumás indefesos.
Não são tão durões, não é?
Se finjam de mortos!
São criaturas inocentes, como o Centelha.
Não podemos deixá-los aí.
Espero que esteja certo.
Até sem maldição parecem ser do mal.
Foi um prazer, manés.
Olhem para nós. Voltamos ao normal.
Que horror!
O que faremos?
Pensarei em algo.
Vocês são dois inúteis.
Estou impressionado, Niko.
Está pegando o jeito dessa coisa de herói.
Estou mesmo!
Nada pode parar
o campeão de carondo-rondo...
De onde sou mesmo?
Carondolet.
Estão ouvindo isso?
Eu tinha esquecido dessa sensação.
-Estou com fome!
-Então, vamos.
Vamos procurar comida no pântano!
Preciso de mais prática com estas pernas.
Se me lembro bem da geografia do reino,
a Fortaleza Terrapiniana da Carapaça
não está muito longe.
Estaremos seguros lá.
O que foi isso?
Salobresas? Não, obrigado.
Não estou com tanta fome. Tem...
Me dê!
Uma delícia.
Quando não se come há 768 anos...
Espinhos. Como eu dizia, tem espinhos.
Não são perfeitas.
Meu cozinheiro dizia:
"Quer perfeição? Coma no Lago do Destino."
Isso é um lugar?
Acho que sim, mas não sei.
Reza a lenda que o lago tem
uma água mágica que deixa tudo perfeito.
O ela faz você não ficar doente?
Pelo que eu soube,
o lago ajuda a crescer cabelo.
É só mergulhar a cabeça
e no outro dia, terá cabelo.
Isso. Uma coisa ou outra.
Vamos...
continuar.
A coitadinha está exausta.
Descanse, princesa.
Vou praticar meu soco de campeão.
Pântano da Serenidade? Bom nome.
Interessante.
Esses vieram do Pântano da Tristeza.
É um lugar onde tenho muitos informantes.
Ali está a princesa!
Rouco, você sempre diz o óbvio.
Mas não vejo o campeão.
A não ser... Não.
Esse garotinho.
Sim. Parece que o novo campeão
não passa de um tampinha.
E você estava preocupado, Rouco.
Eu me preocupo demais.
Um menino.
Por isso despertou tão cedo.
Este pequeno "vergonhão" não sairá
do pântano com vida.
Uma das minhas criações mais malignas
acabará com o pirralho.
Ele é um pirralho. Muito bom, milorde.
Que música estou cantarolando?
Eu acho que conheço.
Eu também me lembro.
Era a favorita do Anatolo, outro campeão.
Eu tenho as lembranças dele?
Algumas, talvez.
Mas também o talento e a experiência.
E todo campeão usava uma espada como essa?
Todos nascem com uma arma diferente.
Obrigada, Centelha.
Já tivemos o Machado da Luz,
os Manguais da Luz,
o Martelo Esmagador da Luz.
A pior arma foi o Cravo da Luz.
A desarmonia destruía
inimigos e aliados sem distinção.
E era difícil transportar.
Enfim, tivemos a Lança da Luz e...
Já basta.
Quem era aquela?
Ninguém.
Essa não.
Carapaça.
O lugar seguro
que a escuridão não conseguiu alcançar.
Aquela Carapaça?
Foi destruída.
Se as criaturas de Nar Est destruíram
a fortaleza dos Terrapinianos...
Niko, você não está pronto
para derrotar o Nar Est.
Precisa ficar escondido até lá.
Mesmo que leve anos.
Lyra, sei que você deve saber
o que é melhor.
Mas um campeão deveria se esconder?
Um herói não deveria buscar o perigo?
Combater a escuridão quando a encontrar?
Desafiar o mal onde ele estiver?
Quem pisa no olho do saposo?
Desculpe, criatura gigante.
Não queria pisar no seu olho.
Achei que era uma pedra.
E agora estou com um olho a menos.
Temporariamente cego por causa do seu pé.
Que bom que você tem vários olhos.
Grande saposo,
pode nos dizer o que aconteceu
com a Fortaleza da Carapaça?
Olá?
O que aconteceu com Carapaça?
Se quiser uma resposta para essa charada,
precisa solucionar a minha.
Adoro charadas.
Você sabe o que é uma charada?
Quanto mais se tem, menos se vê.
O que é?
É...
Não sei o que é.
Desiste?
"Quanto mais se tem, menos se vê."
-Cupins?
-Escuridão!
Tarde demais.
A criatura minúscula respondeu primeiro.
E respondeu errado.
Não pode só nos falar sobre Carapaça?
Tudo bem. Se querem mesmo saber,
eu a devorei!
Você é uma criatura enorme,
mas duvido que possa devorar
uma cidade inteira.
Você ousa duvidar do meu apetite?
Já ouviu a expressão "olho por olho"?
Não, mas há muitas expressões que eu...
Golpe baixo!
Ai!
Niko! Está me ouvindo?
Devolva o Niko agora mesmo!
O que é um Niko?
É o que você acabou de devorar.
Devorar?
Eu só devorei o garoto
porque ele pisou no meu olho.
Olho por olho.
Não é olho por "vou te devorar".
Por favor, gracioso e benevolente saposo,
devolva nosso amigo
e nunca mais o incomodaremos.
Prontinho. Podem ir.
Este não é ele.
Mandei irem embora!
Niko é o campeão. Precisamos salvá-lo.
Eu diria que é tarde demais.
Ele é nossa única proteção.
Nunca sairá deste pântano sem ele.
Não fica aí parada,
precisamos salvar o Niko!
Que incrível!
O saposo é muito maior por dentro.
Cuidado, marujo!
Quem é você?
Comodoro Algus Chompsky é o meu nome.
Que lugar é esse?
É a última parada antes
da digestão eterna.
E, por acaso, também é a minha casa
e meu esconderijo.
Não ligue para os gatos do pântano.
A não ser que esteja ferido
ou tenha sopa com você.
Uma pergunta, comodoro. Viu uma espada?
Grandona e muito brilhante?
Espada?
Não, não posso dizer que sim.
Teve sorte, marujo.
Muita sorte.
A maior parte do que ele come acaba...
lá embaixo.
Já sei o que fazer.
Não me chamam de "Mandok, o negociador"
por acaso.
Quem te chama assim?
Meu bom beemote, você é uma fera
que reconhece um bom negócio.
Em troca daquele garoto nojento
e sem valor,
eu ofereço essa valiosa bugiganga.
Não.
Bem, eu tentei.
Ele não está afim de vomitar.
É isso! Se o Niko não pode sair,
teremos que entrar.
Você não quer dizer...
Caramba, está falando sério.
Vamos fazer o saposo nos devorar.
Essa vai ser uma longa escalada.
Então fique um pouco.
Perdoe-me, comodoro.
Tenho a missão de acabar com a escuridão.
Preciso encontrar minha espada
e sair de dentro desta fera.
Uma missão?
Já tive uma dessas.
Mas não é tão ruim aqui dentro.
Coloque isso. Dióptrico positivo.
Nossa! É incrível.
-É real?
-É real o suficiente.
As coisas estão ruins lá fora.
Mas tudo vai acabar... no final.
Até lá,
não há melhor lugar para se esconder
do que aqui.
É isso que a Lyra quer fazer.
Mas campeões não devem se esconder, não é?
Está perguntando ao cara errado.
Mas olhe em volta.
Temos tudo o que precisamos aqui.
São nectaronas?
Muito bem, quando eu abrir a boca
do saposo você pula dentro.
Pode deixar.
Vai!
Novo plano.
Você entra e eu abro a boca dele.
Pisarei no olho dele.
Vamos lá, me devore!
Seria mais fácil
se eu ainda atravessasse paredes.
Há muito mais de onde essas vieram.
Bem, assim que o saposo devorar mais.
Pode esperar.
Não, obrigado, comodoro.
Minha missão vem antes...
De iguarias.
Preciso encontrar a minha arma!
Você é bem focado, garoto.
Eu era assim.
Ei! Minhas coisas!
Eu tinha organizado tudo.
É o senhor.
Eu também achava que podia salvar o mundo.
Mas não há muita coisa
que um Terrapiniano possa fazer.
A Grande Batalha de Carapaça.
Éramos grandes estrategistas,
mas estavam em maior número.
E não conseguimos bater em retirada.
Grande coisa fizemos.
Nar Est destruiu o nosso lar.
Os Terrapinianos se foram.
Todos eles.
Tem certeza?
Se há esperança,
haverá sempre uma forma
de acabar com a escuridão.
Não há esperança.
Só esconderijos.
Teve sorte de achar este lugar.
É legal, desde que olhe da forma certa.
O que me diz, marujo?
Pode começar como ajudante,
e se tornará um oficial rapidinho.
Não, comodoro.
A forma certa de ver as coisas
é como elas realmente são.
Encontrarei a minha espada e sairei daqui.
Niko, não!
Você é um cabeça dura!
Comodoro Chompsky, olha!
Ela está alí, a minha espada!
Você enfrentaria essa gosma ácida
e sei lá mais o que por uma espada?
Não é qualquer espada.
É a Espada da Luz.
É a nossa única esperança.
Posso ajudar a pegá-la.
Mas só vou fazer isso.
Não consigo alcançar.
Só tenho isso de corda!
Ele nunca sairá dali.
Rápido! Peguem o guarda-roupa.
Cuidado aí embaixo!
Rápido, comodoro! Mais móveis!
Deve ser alguém que comi.
É a nossa chance!
Não sei não!
Seu gosto é horrível.
Como ousa? Eu sou delicioso!
Oh, céus!
Estou me acostumando a ter um corpo.
Terrapiniano!
Terrapiniano?
Por que você... Não importa.
Você viu um garoto? Deste tamanho,
com uma espada e fala demais?
Lá embaixo!
Rápido, comodoro! Estou afundando!
Aqui, Niko!
Você está longe demais!
Tenho que tentar!
Ele precisa de ajuda!
Muito obrigado, amigos!
-Bom trabalho!
-Conseguiu!
Agora se protejam enquanto crio
uma tempestade!
Tornado turbulento!
Protejam-se. Será um dos grandes!
Além disso, quero que saiba
que criaturas horrendas
sempre tentaram me devorar.
Três vezes na última semana.
Ninguém ataca o saposo por dentro!
Farei mais que isso, fera desprezível!
Escuridão, desapareça!
Ele voa?
Não pode se esconder de mim, mosquinha.
Eu vejo tudo.
Escuridão, desapareça!
Estou te vendo.
Aquele beemote vê tudo!
Tive uma ideia.
Você é uma peste.
Odeio pestes.
Ele está em posição. Agora!
Vocês estão me dando dor de cabeça!
Escuridão, desapareça!
Sou o rei deste pântano!
Devorador de cidades.
Curve-se diante de mim!
Curve-se! Eu mandei se curvar!
Meu saposo.
Que injustiça, milorde.
Uma moeda. Eu vi primeiro!
Que bom que decidiu parar de se esconder,
comodoro Chompsky.
Obrigado, Niko.
O mundo precisa de heróis como o senhor.
Tem razão. Campeões não se escondem.
Está falando sério?
Tentamos tanto nos esconder
e acabamos em perigo.
Em experiências de quase morte,
você quer dizer.
Ei! O ovoide de Delfinos!
Esqueci que tinha isso.
Ele está energizado pela luz
do Lago do Destino.
Lago do Destino?
Ele existe mesmo?
É um lugar bonito.
Há muitas lendas sobre o Lago do Destino.
Mas o que ele faz
é transformar as coisas
naquilo que elas estão destinadas a ser.
Nunca ouvi essa versão da história.
Não é uma história, princesa.
Não, o Lago do Destino existe.
Lyra! É para lá que precisamos ir.
O lago vai me transformar no campeão
que estou destinado a ser.
Chega de se esconder e de esperar.
Não é uma má ideia.
O ovoide mostrará o caminho.
Quanto mais perto chegarem,
mais forte ele brilhará.
Se você diz que existe, comodoro,
vale a pena tentar.
Obrigada.
Venha com a gente!
Obrigado, marujo,
mas ficarei para reconstruir Carapaça.
Outros Terrapinianos podem voltar.
Existem outros?
Sempre há esperança.
Devem ir naquela direção,
atravessando o Deserto Infinito.
Se passarem das Montanhas de Montículos,
aí foram longe demais.
O destino nos espera!
O Deserto Infinito.
Tomara que não seja tão infinito assim.
Uma das minhas mais ferozes criaturas
virou comida de peixe.
Espalhe a notícia:
Lyra e aquele campeão minúsculo
devem ser detidos.
E quero que tragam aquela espada para mim!
Niko, no começo eu estava inseguro,
mas você nos tirou do pântano,
e agora temos um novo destino.
Pela primeira vez,
me sinto seguro de verdade.
Para variar, julguei mal a situação.